Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Convierte tus Biblias en Romanos capítulo 9.
Vamos a continuar en este capítulo.
Quiero advertirte esta mañana.
Esta mañana habrá muchas escrituras, ¿vale?
Vamos a hablar mucho del Antiguo Testamento en el Génesis.
Tenemos que hacerlo.
No hay forma de recorrer Romanos 9 sin entender
lo que el público judío entendería porque lo habían estudiado desde niños.
Así que vamos a estar por todas partes.
Esta mañana tengo unas 243.000 láminas, es broma, solo 52.
Pero en cualquier caso, fueron 71.
Esta mañana lo he reducido un poco, pero quiero que sepas que a veces sé que,
y no voy a disculparme por ser tú quien te enseña, predicar o lo que sea.
Pero escucha, a veces cuando te metes en
La palabra y te metes en profundidad, solo tienes que llegar ahí.
¿Amén?
Así que esta mañana tendremos que llegar, ¿vale?
Pero recordad, el público al público al que Paul se dirige especialmente aquí.
En los capítulos 9 al 11, responde
algunas preguntas importantes que el pueblo judío y los creyentes tenían sobre Jesús y el evangelio.
La que está aquí, en el capítulo 9, responde por qué no todos los judíos han aceptado a Jesús.
Obviamente, esto podría ser un problema para la persona judía.
Creían no solo en una liberación personal, sino en una liberación nacional.
Entonces, si la mayoría de los israelitas rechazaron a Cristo, ¿cómo pudo ser él el verdadero Mesías?
Ahora, ¿cómo sabemos cuál es la mayoría rechazada?
¿Cómo sabemos que esa es la insinuación aquí?
Bueno, ahí estábamos la semana pasada en Romanos capítulo 9, versículo uno a 5, estás ahí, di leer.
Dice, dice Pablo, digo la verdad en Cristo, no miento.
Mi conciencia también me da testimonio en el Santo
Fantasma, que tengo una gran pesadez y una tristeza continua en mi corazón.
Porque deseo que yo mismo fuera maldito por Cristo por mis hermanos.
Mis parientes según la carne, que son israelitas,
a quien corresponde la adopción y la gloria,
y los convenios, y la entrega de la ley, y el
servicio de Dios, y las promesas, cuyos son los
padres, y de los cuales, en cuanto a la carne, vino Cristo, que es en conjunto bendecido por Dios para siempre.
Amén.
Verás, Paul se entristeció por el hecho de que
aunque Israel era tan privilegiado espiritualmente, seguía rechazando a Cristo.
Por cierto, estaba rezando de esa manera o escribiendo
de tal manera que dijo: Deseo que me maldigas.
Eso significa que deseo separarme eternamente de Cristo, para que mis hermanos me separen.
Solo para que mi gente, mi familia, pudiera conocer a Jesús.
Sabes, sé que la semana pasada tuvimos a mucha gente que recordó la realidad de la pérdida en nuestras familias,
en nuestros lugares de trabajo, en nuestras comunidades y barrios.
Quiero que sepas algo.
Soy condenado por la condena de Paul.
Ama tanto a las personas perdidas y a los suyos que, en mi opinión, literalmente escribiría.
No sé si podría escribir esto yo mismo.
Deseo ser maldito.
por su bien.
Chicos, no nos acostumbremos a que la gente a nuestro alrededor se pierda.
¿Amén?
Pero esta mañana seguimos analizando por qué ocurre esto.
¿Y por qué tantos israelitas rechazarían a Jesús?
Veamos el capítulo 9 de Romanos, versículos 6 a 13.
Lo dice.
No es como si la palabra de Dios hubiera tenido efecto.
Porque no todos son Israel, que son de Israel.
Ni por ser la descendencia de Abraham son todos hijos, sino en Isaac que se llamará tu descendencia.
Es decir, aquellos que son hijos de la carne.
Estos no son los hijos de Dios, sino los hijos de la promesa, que son contados para la semilla.
Porque esta es la palabra de promesa: que esta vez vendré, y Sarah tendrá un hijo.
Y no solo eso, sino cuando Rebecca también había concebido
por uno, incluso por nuestro padre Isaac, por los niños
aún no nacido, ni siquiera habiendo hecho ningún bien o
mal, para que el propósito de Dios, según la elección, no sea de obras, sino de quien llama.
Se le dijo: el mayor servirá al menor.
Tal como está escrito, Jacob, he amado, pero a Esaú, he odiado.
Sé con certeza que la mayoría de vosotros ahora mismo estáis pensando, hmm,
¿Cómo vas a superar esto, predicador?
Y simplemente llegaremos ahí.
¿Amén?
Así es como vamos a llegar hasta ahí.
Vamos a continuar con el número uno, el pueblo de la misericordia.
Oremos.
Padre, le agradezco su palabra.
Dios, te agradezco la claridad.
Pero Dios, también te doy gracias a eso, Dios, no lo entendemos todo.
Y solo tenemos que confiar en ti.
Así que, Señor, como dijo Pedro en sus escritos en 2º Pedro, algunos
las cosas que escribe Pablo son simplemente difíciles de entender.
Así que Dios, danos un corazón dispuesto, un corazón humilde para recibir.
Dios, permíteme predicar esto con claridad, libertad y poder, Dios.
para que también pueda aplicarse a nuestros corazones.
Y, Dios, te damos las gracias.
Dios, rezo a alguien, si alguien está aquí y piensa, bueno, ¿cómo hacerlo?
Me convierto en los elegidos, Dios, rezo para que, a través de tu dibujo del Espíritu Santo, Dios, se den cuenta, simplemente se salvan.
Así que, Dios, rezo para que dibujes.
Te damos gracias, te queremos, en el nombre de Jesús, ora.
Amén.
Continuaremos en este primer punto de énfasis, el pueblo de la misericordia,
Pero también irá directamente a nuestro segundo esta mañana.
Pablo acaba de decir la realidad de que la mayoría de sus compañeros israelitas han rechazado a Cristo.
Esta era una realidad preocupante para todos los implicados.
Tanto que tuvo que aclarar algo desde el principio, en el verso seis.
Dice, no como si la palabra de Dios no hubiera tenido efecto.
En otras palabras, Dios había hecho una promesa al pueblo de Israel.
Y les dice: oye, no es que la palabra de Dios haya fallado.
Así que lo explica y tenemos que mirar el Antiguo Testamento para entender realmente lo que el público entendería.
Así que cuando Dios hizo una promesa a Israel.
En Génesis 10, obtenemos la genealogía de Noé con sus 3 hijos, Semam y Jafe.
En Génesis 11, justo después de que Dios disperse el
gente de la tierra con diferentes lenguas,
de la Torre de Babel, obtenemos una genealogía más específica de
Sem que lleva hasta Terá, el padre de Abram, Nator y Harán.
Esto lleva a centrarse especialmente en Abram.
Es entonces cuando recibimos la primera promesa a Abraham,
en el capítulo 12, versículo uno y 3 de Génesis, se dice esto.
Ahora el Señor ha dicho en Abram, ¡vete
fuera de tu país y de tu linaje, y de
la casa de tu padre en una tierra que te mostraré, y
Haré de ti una gran nación, te bendeciré y haré grande tu nombre, y serás una bendición.
Y bendeciré a los que te bendigan y maldeciré al que te maldice,
y en ti serán bendecidas todas las familias de la tierra.
Ahora, la pregunta que debemos hacernos es esta: ¿por qué Dios eligió a Abram?
Pensemos en eso un momento.
No hay indicios en las escrituras de que Abram estuviera buscando a Dios.
De hecho, su tierra natal era
o que realmente significa simplemente la tierra de los caldeos.
Esto fue lo que se conoce como la media luna fértil.
Era una tierra de gran riqueza y prosperidad, pero también de gran idolatría y paganismo.
Adoran devotamente a los falsos dioses,
La luna, las estrellas, los planetas, el sol, vas a
reconocer a los caldeos como el pueblo que gobernó Babilonia durante algún tiempo.
Era una sociedad pagana.
Y de ahí era Abram.
¿Por qué es tan importante esto?
Bueno, Dios eligió a Abram solo por su elección.
Abram no se ganó esta oportunidad.
Dios le llamó.
Ahora, esto muestra la naturaleza incondicional de esto,
Dios muestra la naturaleza incondicional de este pacto mediante una ceremonia de alianza en Génesis 15, versículos 5 a 10.
Lo dice.
Y lo sacó al extranjero y dijo: mirad ahora hacia
Cielo y dile a las estrellas que podrás contarlas, y le dijo: Así será tu descendencia.
Y creía en el Señor.
Y se lo contó para la rectitud.
Y le dijo: Yo soy el Señor que te sacó de los caldeos, para darte esta tierra para heredarla.
Y dijo: Señor Dios, ¿por qué sabré que lo heredaré?
Y le dijo: llévame una novilla de 3 años
y una cabra de 3 años, un carnero de 3 años, una tórtola y una paloma joven.
Y les llevó todas estas cosas y las dividió en medio
y puso cada pieza, una contra otra, pero los pájaros no dividían.
En otras palabras, había una ceremonia asociada a este pacto.
Ahora vamos a avanzar hasta el Génesis 17.
¿Estáis conmigo esta mañana hasta ahora?
Génesis 17, del uno al 8, tenemos otro recordatorio,
otro caso en el que se mencionaron sus convenios.
Y cuando Abram tenía 90 años y nueve, 99 años.
El Señor se le apareció a Abram y le dijo: Yo soy el Dios todopoderoso.
Camina delante de mí y sé perfecto.
Y haré mi pacto entre tú y yo y te multiplicaré enormemente.
Y Abram cayó de bruces, y Dios habló con
Él, diciendo: Pregúntame, he aquí, mi pacto es contigo, y serás padre de muchas naciones,
ni tu nombre será llamado Abram, sino
tu nombre será llamado Abraham, porque te he hecho padre de muchas naciones.
Y haré el fruto supremo, porque cuando te haga a ti, hazlo
naciones de ti, y de ti saldrán reyes.
Y estableceré mi pacto entre tú y yo y tu descendencia
Después de ti y sus generaciones por un pacto eterno.
Todos dicen eternos.
Ser dios para ti y para tu descendencia después de ti.
Y te daré a ti y a tu descendencia, después de ti, la tierra en la que eres un extraño.
Toda la tierra de Canaán para una posesión eterna.
Todos dicen eternos.
Y seré su Dios.
De hecho, en el mismo capítulo de 17, establece
un signo físico de alianza mediante la circuncisión.
Ahora, te he dado mucho hace un momento.
Simplemente te lo escupo, y lo entiendo.
Pero quiero que te des cuenta si alguna vez vuelves a escribir
Apunta notas o lo que sea para leer, relee eso tú mismo.
Te darás cuenta.
En todos estos encuentros, Dios se le apareció a Abraham.
¿Por qué es eso importante?
Porque fue Dios quien hizo el pacto, y fue Dios quien lo cumpliría.
Y esto, según Génesis 17, 7 es, de nuevo, un pacto eterno.
¿Qué significa eso?
No termina.
Así que ahora, una vez más, mira la realidad, ya que tenemos
ese trasfondo, por cierto, una persona judía lo sabría de memoria.
No tendrían que leerlos así.
Habrían estudiado eso.
Honestamente, se lo habrían memorizado porque esa era su cultura.
Por cierto, necesitamos volver a una cultura de enseñar a nuestros hijos la palabra de Dios.
Quiero decir, escucha, entiendo que es difícil.
Yo también soy padre.
Tenía los horarios y las cosas y todo eso.
Yo también me canso, pero muy a menudo lo que hacemos es
Delegamos a nuestros hijos a su líder de grupo de vida.
Entregamos a nuestros hijos al trabajador infantil y decimos, bueno,
Si no lo saben, bueno, te hemos traído a la iglesia.
¿Por qué la iglesia hizo su trabajo?
Eso no es trabajo de la iglesia.
Ahora, ya sabes, tenemos a algunos de los mejores niños profesores de
el mundo aquí mismo, en la Iglesia Bautista Cedar Grove.
Mis hijos conocen la Biblia porque no solo por mí y Heather,
sino por los profesores que han trabajado en ellos.
Mira, puedo tener conversaciones serias y maduras sobre el Señor con mi hijo de cinco años.
¿Por qué?
Porque la han vertido dentro.
Dices que tiene cinco años.
No ha experimentado nada.
Cuando empiece a experimentar este mundo, adivina
lo que le recordará lo que le han enseñado.
¿Estáis conmigo? Eso fue gratis.
Eso ni siquiera estaba en mis 14 páginas de notas, ¿sabes a lo que me refiero?
Pero escucha, vamos a mirar atrás a la realidad que Pablo menciona en Romanos 9.
Digo la verdad en Cristo.
No miento, mi conciencia también me da testimonio en el Espíritu Santo,
que tengo un gran peso y una tristeza continua en el corazón.
Porque ojalá yo mismo fuera una maldición de Cristo, hermanos míos,
mis parientes, según la carne, ¿quiénes son los israelitas?
Ahora deberíamos ver la confusión y la duda.
Si eres israelita y estás pensando, espera.
Tengo la promesa.
Quiero decir, dice eterno.
¿Por qué, por qué eres tan pesado y triste por mí?
No entiendo qué está pasando aquí.
Bueno, eso hace que Pablo escriba Romanos 9, versículo
6, no es que la palabra tuviera que tener un efecto de monja.
Si los israelitas son el pueblo de la misericordia de Dios incondicionalmente
y soberanamente elegidos por Dios, que acabamos de establecer que eran.
Dado todos los privilegios espirituales de Dios, que acabamos de establecer que eran.
Si tantos han rechazado a Cristo, que este Jesús no salvó a todos
Israel, ¿la palabra de Dios no ha tenido ningún efecto?
En otras palabras, ¿ha fallado la palabra de Dios?
Qué pregunta.
Ahora, Pablo escribe una verdad profunda para responder a la pregunta.
Fíjate que Paul no solo dice no, tonto.
Porque probablemente eso es lo que yo habría dicho.
Pero Paul explica esto de una manera que no pueden discutir.
¿Te has dado cuenta de que Paul es muy inteligente y sabio?
¿Amén?
¿Estarías de acuerdo conmigo en eso?
Quiero decir, ¿divinamente inspirado por el Espíritu Santo del Dios viviente?
Quiero decir, escucha, él dice exactamente lo que hay que decir.
Así que vamos a analizar esto ahora.
Y volvió a responder a la pregunta.
Él dice de nuevo en el versículo 6, si continuamos ese versículo, porque no todos son Israel que son de Israel.
Esto nos lleva a mirar el segundo plan, el plan de misericordia.
Hemos visto al pueblo de la misericordia, pero ahora vamos a ver el plan de misericordia, para el judío leyendo o escuchando esto.
No les habría gustado lo que Paul acaba de decir.
¿Qué quieres decir con que no todos los israelitas no son de Israel?
¿Cómo tiene sentido eso?
Bueno, lo explica reduciendo metódicamente quiénes son realmente el pueblo de Dios.
Romanos 97 dice esto, ni porque ellos
¿son la descendencia de Abraham, son todos hijos? Pero en Isaac, ¿se llamará tu descendencia?
Cuando Dios prometió un heredero de la alianza para Abraham, fue una promesa a través de Sarah.
El problema era que Sarah era estéril.
Así que ideó un plan para Abraham.
Se impacientó y aconsejó a un
planea que Abraham se acueste con su doncella Hagar, lo cual aceptó demasiado insensatadamente, y de esto nació un hijo llamado Ismael.
Ahora, ¿Dios bendijo a Ismael?
Lo hizo.
Pero Ismael no recibió la promesa del pacto.
¿Cómo bendijo Dios a Ismael entonces?
Bueno, en Génesis 16, versículos 8 a 12.
Y dijo: Hagar, doncella de Sara, ¿de dónde vienes?
¿Y a dónde irás?
Y ella dijo: huyo del rostro de mi amante Sarah.
Imagínate esto.
Imagina a Sarah diciendo: oye, soy estéril.
Así que ve a tumbarte con mi hecho a mano y ten un hijo con ella.
Y luego lo hace.
Y de repente aparece un niño y hay un poco de drama en la casa.
¿Podéis imaginar eso para algún hemático?
Vale, sí.
Así que hubo algunos problemas.
Así que Sarah le dice, escucha, tienes que irte.
Esto no está bien.
Lamento lo que pasó aquí.
Y así voló del rostro de su amante.
Y el ángel, le dijo el Señor, vuelve a tu señora y entrégate a sus manos.
Y el ángel del Señor le dijo: Multiplicaré tu descendencia en exceso.
Que no se numere por multitud.
Y el ángel del Señor le dijo: He aquí, estás embarazada y darás a luz
un hijo, y llamarás su nombre, Ismael, porque el Señor ha oído tu aflicción, y será un hombre salvaje.
Su mano estará contra cada hombre y la mano de cada hombre sobre él, y
habitará en presencia de todos sus hermanos.
Ismael cumplió esta profecía según Génesis 25,
18, dice que se asentaron desde Havilah la segura,
que está al este de Egipto al ir hacia Asiria.
Y mira lo que dice.
Se conformó desafiando a todos sus familiares.
Estamos hablando de Ismael.
Escucha, vas a tener que escuchar rápido.
Sé que vamos a muchos sitios muy rápido.
Ahora que está asentado,
Si miras, ya sabes, la historia y la geografía, conocemos esto como la Península Arábiga.
Es la tierra de las naciones árabes, como Baréin, Kuwait, Omen, Catar, Arabia Saudí, Emiratos Árabes Unidos y
Yemen, y también incluye pequeñas partes del sur de Irak y Jordania.
Esta zona del mundo está marcada por la violencia y el terrorismo.
Mira, hay zonas de esta zona a las que no podíamos ir con seguridad.
Quiero decir, es un lugar de violencia.
no todo, pero es un lugar exactamente de lo que Dios dijo que realmente sería.
También es interesante que, al igual que Jacob, Ismael tuvo 12 hijos, pero aun así, con todos
Este simbolismo, no era el error del pacto.
¿Por qué?
Génesis 17 lo deja claro.
Cuando vuelve y habla con Abraham, entonces Abraham cayó sobre él
Su rostro y reía y decía en su corazón: ¿Le nacerá un hijo que tenga 100 años?
¿Te imaginas un niño naciendo a los cien años?
No voy a hacer que levantes la mano y digas quién está más cerca de los 100 y luego te pregunte, oye, ¿te gustaría tener un hijo?
¿Lo sabes?
No.
¿Derecha?
Podemos decir que absolutamente no.
Eso sería una locura.
Bueno, Abraham pensó lo mismo, así que se cayó de bruces no en reverencia, sino en risa.
Y Sarah también, que tiene 90 años.
Chicas, ¿os imagináis tener un bebé a los 90?
¿Por qué tuvieron una respuesta mayor que los hombres de hace un momento?
¿Te has dado cuenta?
Absolutamente no, ¿verdad?
Y Abraham dijo a Dios: oh, para que Ismael viviera delante de ti, y Dios dijo: Sara, tu esposa.
En otras palabras, no quiero dejarlo pasar.
Abraham literalmente dice: oye, tengo a Ismael.
Oh, que él pudiera vivir antes que tú.
Porque lo que dices es imposible.
Ahora, sabemos que Lucas dijo que con Dios, todo es posible.
Nada es imposible con él.
Amén.
¿Estáis conmigo?
Así, y Dios dijo, Sarah, tu esposa te dará un hijo de verdad.
Ojalá Dios lo hubiera dicho, ¿sabes qué?
Porque lo he dicho yo.
Pero bueno, y llamarás su nombre Isaac.
Y estableceré mi pacto con él para siempre.
Todos dicen pacto eterno y con su descendencia después de él.
Mira, Dios tenía un plan.
Y ese plan era una promesa de Isaac.
Ahora, a estas alturas, cualquier judío devoto o incluso casual diría sí y amén.
Dios eligió a Isaac, no a Ismael.
Por supuesto, eso no se puede discutir.
De hecho, lo dirían con orgullo.
Se levantarían, inflarían el pecho, y seríamos de Isaac.
Paul continúa.
Mira el octavo versículo.
Es decir, aquellos que son hijos de la carne.
Estos no son los hijos de Dios, sino los hijos de la promesa que se cuentan para la semilla.
No basta con ser hijo de Abraham.
Si ese fuera el caso, los ismaelitas estarían bajo el pacto abrahámico, igual que Isaac.
Pero Isaac era el hijo de la promesa, por lo tanto, fue contado para la semilla.
Así que el pueblo elegido por Dios se vuelve más específico.
Seguimos reduciendo la búsqueda a través de las escrituras.
Mira los versículos 9 a 10.
Porque esta es la palabra de promesa.
En este momento vendré y Sarah tendrá un hijo, y
no solo eso, sino que cuando Rebeca también había concebido de uno, incluso de nuestro padre Isaac.
Así que aquí, con otro ejemplo de la elección elegida por Dios,
Abraham y Sara tuvieron a Isaac, Isaac tuvo a Rebeca.
Isaac y Rebecca, perdón, tenían gemelos.
Aquí es donde la cosa se complica aún más.
Porque piénsalo.
Vale, podemos elegir a Abram de la tierra de los caldeos.
Podemos, ya sabes, no sabemos por qué fuera de la vida de Dios
Elección soberana, pero podemos estar de acuerdo con eso.
Dios eligió a Abram.
Abram no se lo merecía.
Abrams no buscaba aquí.
Dios vino a Abram y le dijo: levántate de esta tierra y haz lo que te digo.
Y te bendigo.
Vale, podemos ponernos con eso.
Vale, bueno, Abraham tenía aire de pacto, o le prometió que se impacientaron.
Así que nos acostamos con Hagar.
Agar tenía a Ismael y esa no era la semilla del pacto, sin embargo.
Así que Dios hizo un milagro, y ahora tenemos a Isaac.
Así que es fácil pensar, bueno, obviamente Ishmael no puede formar parte de esto.
Así que Isaac, eso es bastante fácil de entender.
La parte fácil de entender ya no está aquí, amigos.
Déjame contarte.
Así que lo reducimos aún más.
Mira los versículos 11 al 13.
Esto ha causado más problemas a la gente de los que debería.
Por los niños que aún no han nacido.
Hablando de los gemelos en el vientre.
Ninguno de los dos ha hecho nada bueno o malo.
que el propósito de Dios, según la elección, no sea de obras, sino de aquel que llama.
Le decían que el mayor serviría al menor.
Tal como está escrito, Jacob, he amado, pero he odiado a Esaú.
De nuevo, podemos entender que Dios eligió a Abraham.
Podemos entender que ser descendiente directo de Abraham no es suficiente con el ejemplo de Ismael.
Ese no era el hijo de Sara, era el hijo de Agar, sino gemelos en el mismo vientre.
Aquí vemos una vez más la elección incondicional de Dios.
para los niños que aún no habían nacido.
Ninguno de los dos ha hecho bien o mal, que el propósito de Dios, según
a la elección, podría presentarse, no de obras, sino de aquel que llama.
Verás, esto suena como si Dios eligiera una sobre la otra.
Es casi como si pudiéramos conectar esto con el capítulo 2 de Efesios.
Porque por gracia, ¿estáis seguros por la fe y no por vosotros mismos?
Es un don de Dios, no de obras, porque cualquier hombre debería jactarse.
Y nos sentamos aquí y decimos, ¡Dios mío!
Entonces, si Dios amaba a Jacob y odiaba a Esaú, ¿qué significa eso siquiera?
Bueno, ¿cuánto más claro puede ser Paul aquí?
El versículo 12 dice que a ella le fue dicho: la mayor servirá a la menor.
Eso no encajaba con la cultura.
Mira, Dios tiene un plan aquí y lo intenta, lo intenta,
Lo que realmente intenta hacer es decir, escucha, puedes tener
Tus planes lo que quieras, pero el mío es mayor.
Así que el mayor servirá al menor, y luego
llegas a uno de los versículos más controvertidos de toda la Biblia, ya que
está escrito, Jacob he amado, pero Esaú he odiado?
¿Cómo reconciliamos esto?
Habrá gente que diga, ah, ahí está.
Dios eligió a algunos a quienes amar, y obviamente,
si no te ama, te odia, así que Dios eligió a otros para odiar.
Ahora, ¿cómo hacemos eso en términos del Nuevo Testamento?
Dios eligió algunos para el cielo.
Dios eligió a algunos para el infierno.
Se llama doble predeterminación.
Ahora, escucha, vamos a aprender que no es de eso de lo que estamos hablando aquí.
¿Estáis conmigo?
No es de eso de lo que estamos hablando aquí.
¿Pero cómo reconciliamos esto?
No podemos simplemente evitarlo, aunque sea bastante incómodo.
Por cierto, deja de evitar las escrituras incómodas.
Nunca profundizarás en tu fe si
Solo buscas el mínimo detalle o no es quisquilloso, solo amable
de, ya sabes, elegir a dedo o eso te hace sentir bien.
Lucha con la palabra de Dios.
Amén.
Hay un par de cosas que tenemos que entender aquí.
Desde el principio.
No olvidemos la verdad que Paul está exponiendo.
Está explicando cómo no todos los israelitas han aceptado a Jesucristo.
Lo hace utilizando ejemplos infalibles de la historia de Israel en el Antiguo Testamento.
Primero, cuando Pablo usa los términos amor y odio en
respecto a Jacob y Esaú, no habla en términos sencillos como nosotros a los que pensamos inmediatamente.
Si ese era el caso.
Ahora, escúchame bien.
Si fuera el hecho de que, oye, quiero a esta persona, pero odio despreciar.
Odio a esta persona, no quiero estar con ella, no quiero estar cerca de ella.
Odio a esa persona.
Si ese fuera el caso, lo haríamos
Tenemos que odiar a nuestro padre, a nuestra madre, a nuestra esposa e hijos.
¿Estáis conmigo?
Lucas 14, 26, si algún hombre viene a mí y no odia a su padre y
madre y esposa e hijos y hermanos y hermanas, sí,
Y su propia vida también, no puede ser mi discípulo.
Voy a ser sincero contigo.
Puedes mirarme toda espiritual si quieres.
Eso me molestaría.
No puedes decirme que odie a mi madre.
Oye, tío.
Algunos de vosotros necesitáis un cariño por vuestra madre.
¿Qué pasa, chicos?
Por cierto, incluso fuera de eso, eso rompería el Quinto Mandamiento.
Oh.
Ahora sí que nos estamos metiendo en algunos líos.
Mira, mira, no puedes honrar a tu padre y a tu madre si los odias.
¿Sabes qué?
Probablemente debería repetirlo a algunas personas.
No puedes honrar a tu padre y a tu madre si los odias.
Oh, quizá haya que hacer una reconciliación.
Eso no estaba aquí.
Por cierto, eso también era gratis.
en.
También desobedecería directamente el mandato de Dios de amar a nuestras esposas
como Cristo amaba a la iglesia y se entregó en Efesios cinco.
¿Cómo podría amar a Heather de la manera que Dios me ha llamado según las escrituras si la odiara?
Sería absolutamente contradictorio y rebelarse contra la palabra de Dios respecto a los niños.
Salmo 1273, los hijos bajos son una herencia
del Señor, y el fruto del vientre es su recompensa.
Así que los odio.
Eso no es lo que dice.
Matthew 1914.
Pero Jesús dijo: soportad a los niños pequeños y prohíbeles
No vengas a mí, porque así es el reino de los cielos.
Efesios 6, versículo 4.
Y vosotros, padres, no provoquéis la ira de vuestros hijos, sino que los tragáis
en la crianza y admonición del Señor.
En la Iglesia, obviamente no puede significar que Dios odiara a Esaú en el sentido en que usamos el término.
Esto dice que es una opción superior.
Dios nos dice que elijamos a Jesús por encima de cualquier otra cosa en nuestra vida.
Mira, la cuestión es esta.
Si elijo a mi esposa antes que a Jesús, entonces estoy tan bien como odiándola.
Porque no puedo amarla como debería.
Si elijo a mi familia antes que a Jesús, entonces
Puse a mi familia en un nivel de idolatría por delante del Señor.
Si elijo mi propia vida, ambiciones y cosas que quiero, entonces estoy eligiendo mi vida como ídolo, contra el Señor.
Todos lo entienden.
Tenemos que tomar una decisión más alta.
Por eso, en cada aspecto de nuestra vida, tenemos que elegir
Jesús, más alto y más grande, que todo y cualquier otra cosa.
Y aquí está Dios eligiendo la alianza continua a través de Jacob en lugar de Esaú.
Pero en segundo lugar, tenemos que entender a qué se refería realmente Romanos 9.12.
Se le dijo: el mayor servirá al menor.
En las escrituras, Dios usa muchos ejemplos de romper el molde de nuestra tradición con a quién utiliza.
Piensa en personas más adelante en la historia como José y David, ¿vale?
Eran los más jóvenes.
No eran ellos los que pensaban en David.
Literalmente, sale aquí y piensa, oye, necesitamos un rey.
Y él dice, bueno, ninguno de estos hermanos mayores es ese.
Entonces, ¿tienes más?
Bueno, tenemos a David.
Pero está en el terreno.
¿Por qué querrías a él?
Bueno, porque Dios le eligió.
Ya sabes, Joseph, más joven, diciéndole a sus hermanos, oye, he tenido un sueño.
Todos os vais a inclinar ante mí.
Me dicen, eh, vale, amigo, te vamos a vender como esclavo.
Quiero decir, así fue más o menos como pasó eso, ¿no?
Así de contrario a la cultura era.
Pero Dios dijo: el mayor servirá al menor.
Era cumplir su plan.
Pero no encontramos en las escrituras que Esaú sirviera personalmente a Jacob.
No lo encontrarás.
Esaú, la persona, nunca sirvió a Jacob, la persona.
Pero sí vemos que Edom, o los edomitas.
que vino de Esaú, sirvió a Israel, que vino de Isaac.
Génesis 361.
Ahora bien, estas son las generaciones de Esaú, ¿quién es Edom?
Génesis 36, 8, 9, así habitan Esaú y el monte Vidente, Esaú, es Edom.
Y estas son las generaciones de Esaú, el padre de los edomitas en el monte Vidente.
Bueno, ¿qué pasó bajo el reinado del rey David?
2 Samuel 8, 14, y estableció guarniciones en Edom
en todo Edom, puso guarniciones, y todo lo que poseen, Edom se convirtió en siervo de David.
Vemos el cumplimiento de las escrituras, y el Señor guardó a David dondequiera que fuera.
Iglesia, este texto no tiene nada que ver con la salvación de Jacob o Esaú.
Sino más bien la elección de una nación sobre la otra.
Ahora, rápido.
Tendremos que continuar con esta línea durante la próxima semana.
Te dije que tendremos que ir a fondo.
¿Qué tiene que ver esto con nosotros hoy?
Hay dos cosas que quiero señalar hoy.
Primero,
Usando la misma línea de pensamiento.
En nuestra sociedad, puede que no seamos Israel, pero en nuestra sociedad,
Lo que hemos pensado es, bueno, estoy en una lista de iglesia, estoy bien.
Bueno, bueno, predicador, voy a la iglesia y yo
hacer todo, así que tengo el nuevo pacto.
Estoy salvado.
He nacido de nuevo.
¿Por qué?
Bueno, porque hago todas las cosas que dicen que la gente hace.
Si tomamos el mismo ejemplo,
que Pablo usa desde Israel y lo aplica hasta hoy, entiende algo.
Puedes estar aquí todo el día.
Y no ser hijo de Dios.
Así que menciono esto no para confundiros, sino para advertiros, no ponemos nuestra fe ni confianza en las cosas, ni en la asistencia ni en la participación.
Ponemos nuestra fe y confianza en Jesús.
Pero también, quizá estés aquí hoy.
Y quiero señalar una escritura.
No va a estar ahí arriba, así que no te preocupes.
Pero cuando preguntó y aclaró,
No es que la palabra de Dios hubiera tenido ese efecto, ¿recuerdas cómo dijo algo que iba en contra de lo que pensarían?
Entonces, ¿ha fallado la palabra de Dios?
No sé tú, pero ha habido momentos en mi vida.
Bueno, conozco las promesas de Dios.
Sé lo que Dios dijo al respecto.
De hecho, lo he leído una y otra vez, ¿verdad?
Cuando me pongo ansioso, leo Filipenses 4.
Cuando, ya sabes, cuando me desanimo, leo algunos de los salmos.
Quiero decir, hay cosas que leo, pero no parece que me devolvan inmediatamente a donde necesito estar.
No sé tú y yo no, no quiero ser irreverente en absoluto, pero a veces doy gracias a Dios que sea...
¿Qué está pasando aquí?
Dios, necesito salir de esto.
Dijiste, Dios, dijiste que nunca me dejas ni abandonas
yo, Señor, pero no, no te siento ahora mismo.
Vale, Dios, sé que dijiste las pruebas ardientes.
Pero no estoy ganando fuerza, y me estoy debilitando.
Y quizá nunca lo digamos en voz alta, pensamos, porque la palabra de Dios nos ha fallado.
¿Qué ocurre cuando crees en la palabra de Dios, pero nada parece funcionar?
¿Qué ocurre cuando conoces las promesas y los oráculos de Dios, pero nunca parecen cumplirse en tu vida?
Todos los demás parecen ver que la vida parece hacer eso.
Por cierto, quiero que sepas algo rápido.
Si estás aquí y piensas que estás completamente solo en tu lucha.
Te puedo garantizar que eres alguien a quien la gente acude para hablar, ¿verdad?
Y, oye, escucha, es confidencial y puedes creerlo.
Solo quiero animarte.
No estás solo.
Todos luchamos y todos sufrimos.
Y si pudiéramos salir de nuestro orgullo, quizá podríamos ayudarnos más.
Pero mira, es fácil juzgar al escéptico que pregunta, ¿ha fallado la palabra de Dios?
¿Pero no hemos deseado eso para nosotros mismos en tiempos difíciles?
Dios, dijiste que cubres todas mis necesidades, pero quiero decir, no vamos a llegar este mes.
Dios, dijiste que me curarías, pero aun así, ¿por qué sigo enferma?
La iglesia, la respuesta para nosotros es la misma para Israel.
Confía en el plan de Dios.
Cuando tu vida empieza a desmoronarse.
Confía en su plan.
Cuando tu matrimonio empiece a tambalearse.
Confía en el plan de Dios.
Cuando tus hijos empiecen a desviarse y a ir por todas partes, confía en el plan de Dios.
Cuando tus amigos te abandonan.
Confía en el plan de Dios.
Cuando tu salud te traiciona.
Su palabra y su voluntad.
es seguro y perfecto.
Te das cuenta de que si pudiéramos verlo al otro lado.
Si pudiéramos ver el final de ese juicio.
Si Dios pudiera decir, vale, esto es lo que voy a hacer en tu vida, y
Aquí está el punto de partida y el punto de llegada.
Así que verás, puedes confiar en mí porque te estoy demostrando que todo va a salir bien.
No hay confianza en eso.
Por eso Dios no lo hace.
Esta mañana, permítanme recordarles las palabras del rey David, que sabía algo sobre los altibajos de la vida.
El Salmo 374 al 6 dice: deleitaos en el Señor.
Y te dará los deseos de tu corazón.
Entrégate al Señor, confía también en Él, y Él lo hará.
Él sacará tu justicia como luz y tu juicio como el mediodía.
Confía en el Señor.